为什么进行性能测试？
1、评估系统能力和瓶颈
2、系统调优
3、识别系统中的弱点
4、验证系统的稳定性和可靠性

性能测试关注指标：
1、Thoughput（吞吐量）
2、Latency（响应时间）
3、资源利用率（CPU/MEM/IO/Bandwidth）
4、成功率，系统稳定性。

前端页面
1、页面本身存在运算，减少运算。
2、通过接口取其他系统数据的地方。
3、页面展示内容较多时翻页。
4、iframe静态文件和缓存
5、页面上的静态文件，JS和更新频率。
6、读取排行榜如果不是从数据库读取可能存在性能问题。

数据库
1、读取数据库
2、写入数据库
3、存储过程
4、数据库之间同步
5、数据库检索，查询
6、索引
7、sql语句
8、数据类型

程序本身
1、程序与其他系统交互
2、代码效率
中间件，数据库，硬件，系统都有可能影响性能

流程
用户行为生成>压力产生器>用户代理>测试调度>系统监控

关注指标：
1、响应时间
2、服务器资源使用是否合理
3、web服务器和数据库资源使用是否合理
4、系统是否可实现扩展
5、系统支持多少用户访问，系统最大业务量是多少
6、系统性能可能存在瓶颈在哪里
7、更换设备是否能提升系统性能
8、7*24小时是否稳定

设计开发关注指标
1、架构设计开发是否合理
2、数据设计是否合理
3、代码是否存在性能问题
4、系统中是否存在内存不合理使用
5、系统中是否存在线程不合理同步使用
6、系统中是否存在资源不合理竞争


